13/01/22

A Americanas (AMER3) informou ter aprovado em Assembleia Geral Extraordinária na última sexta-feira (10) a nova estrutura societária simplificada, com uma única ação listada no Novo Mercado da B3.

De acordo com a companhia, esse passo reforça o objetivo de ser uma única companhia para clientes, parceiros e investidores.

Com a aprovação, o atual controlador da Lojas Americanas passará a ser um acionista de referência com 29,5% do capital da Americanas, abrindo mão do controle sem cobrar prêmio por isso.

A combinação dos papéis se dará por meio da distribuição das ações AMER3 detidas por Lojas Americanas para os acionistas de LAME3 ou LAME4 em igual proporção. Cada ação de LAME3 ou LAME4 será convertida em 0,188964 ação AMER3. No âmbito da transação, foi realizada ainda a adequação do estatuto social da Americanas S.A. e a inclusão de poison pill, com gatilho de participação de 15%.

A empresa informa que os próximos passos estão relacionados ao direito de recesso de LAME3, que se inicia em 14 de dezembro e termina no dia 13 de janeiro. Nesta mesma data, terá início o processo operacional de consolidação das bases acionárias, sendo 21 de janeiro o último dia de negociação de LAME3 e LAME4 na B3. No dia 26 de janeiro, os acionistas de LAME3 e LAME4 receberão, em definitivo, as ações AMER3, concluindo a incorporação.


12/01/22

Os papéis de Petz (PETZ3), +6,67%; Magalu (MGLU3), +6,81%; BrMalls (BRML3), +5,79%; Multiplan (MULT3), +5,19%; Lojas Renner (LREN3), +4,56%; Via (VIIA3), 4,46%; e Lojas Americanas (LAME4), +3,96%, se destacam entre as altas do Ibovespa.

O bom-humor vem da redução dos juros futuros, o que é positivo para as ações de consumo interno, após dados da inflação americana e da prévia operacional da Multiplan, que apontou vendas no quarto trimestre acima das registradas no mesmo período de 2019 – ou seja, antes da decretação da pandemia.